---
title: notebook
date: 2022-06-30 12:49:22
categories: notebook
tags: 工作
---

工作中的随笔吧！以后也许会关掉，也许改内容。


<!-- more -->

-------

## MN
### 通过控制线程并发数量来优化首页在多设备情况下的表现
由于之前的代码对于异步任务都是简单的丢到 `global` 线程中，导致当设备达到一定数量后，子线程不受控制，使 `app` 卡顿。通过该用 `NSOperationQueue` 来控制线程的并发数量，有效的解决了，多设备的卡顿问题。

### 时长云存逻辑梳理优化

当时有这样一个需求，用户可以设置当天的某个时间段，进行录像任务，当用户设置的时间段时，已设置过的时间段需要置灰不可选，这里时间段涉及两个点，一是开始时间，二是时长，而时长的设置是有限制的，它不能超过下一个计划的开始时间，不能大于剩余可设置时长，不大于剩余可设置时长，这个判断很简单，难点在于，根据给出的开始时间找到下一个录像的开始时间，最后计算出可设置时长。
一开始的想法是，把数据分为了，天、时对象。天包含所有不可用的小时及对应的小时对象，小时包含当前小时被占用的分钟区间。
这样在封装数据的时候，小时默认有个初始60分钟，根据被占用分钟区间相减，如果初始值被减到0则表示该小时不可用🚫。天的对象不可用就比较简单，如果小时对象数量小于24表示可用，如果等于24则找到可用的小时，没找到则当天不可用。
至此，解决了页面对应天，小时，分钟的颜色置灰显示。还剩下一个问题，计算可设置的时长。
所以根据数据封装的格式，很自然的把用户选定的开始时间分为，小时和分钟，先从小时开始找，如果当天不可用的小时不包含选定的小时，那处理比较简单，将数据排好序，找到第一个大于当前小时的数据，做减法，得出的时间就是可设置时才，不过这里就要注意⚠，没找到要从跨天数据数据中找。
另一种情况，如果当天不可用的小时包含选定的小时，这里就要判断选定的分钟在当前小时哪个位置，如果在最后，这又要处理跨小时数据。
想想就很复杂，后来再看这里的代码终于想通，其实，就是给定一个开始时间，找到刚好比开始时间大的数据，然后做个减法的问题。时间对比除了可以逐级对比小时、分钟，还可以直接将小时换算成分钟，然后对比分钟啊。所以把不可用的时间段铺平再一天的时间线上，这样对比就简单得多了。就没有跨小时的说法了。而跨天，只需查一下第二天是否有计划，拿到第一个计划时间段，加入当天就行了。

豁然开朗！😊

**BUT, 用原数据对比简直简单…😓！！！**

### 项目定制优化

我简化了定制流程，以前需要翻找旧代码去依据情况定制，。。。 统一改成在代码中根据bundleid判断显示或其他… 

**等待补全**

### 首页替换第三方组件为系统组件
在了解大概的业务逻辑和代码的情况后，首先是有想法进行重构，但是并没有鲁莽的直接去大刀阔斧的修改代码，二十先对目前冗余代码进行抽象，减少繁杂的代码，使整体更容易阅读，对理解到的点进行添加注释，通过一步一步的整理，以便于后期对该项业务或功能点进行重构，比如：首页，之前的代码为了实现一个简单的则掉效果，引入了复杂的第三方组件，使用该组件还需另外封装数据去适配，显然得不偿失，多浪费一份内存不说，后期需求的适配也极难维护，考虑到该效果如果使用系统组件是十分容易实现的，所以对业务足够了解后，就立马着手重构，同样因为之前就对这块代码进行了整理，所以整个重构过程可以说是十分轻松。

### 第三方登陆会请求两次的问题
通过 `bug` 复现可以得到，该方法确实被调用两次，有的时候甚至会更多，导致这个 `bug` 的主要原因是该方法的调用是通过“发送通知”调用，也就是广播，所以只要该通知发出，注册个该通知的对象，都能接收得到，所以就出现会调用两次，甚至多次。代码中存在退出登陆，重新构建新的登陆页面，而旧的页面没有被释放，这样就会存在页面上虽然只展示一个页面，但内存中实际存在两个对象。解决该bug则需要释放调旧的对象，以及考虑这个方法的调用真的需要使用通知的方式吗？从一开始使用通知的角度来讲，确实这种方式很方便，但后期接手的人更改这里的业务逻辑或许因为没考虑到这个问题，拷贝了一份代码，改改做新需求，这就会导致意想不到的问题存在。我梳理了一下调用逻辑，其实只需要使用回调来处理调用。并且整理的代理对象，让只要写一份的代码，就只写一份。