---
title: "简历2022"
date: 2022-11-13

# showDate : false
tags: ['WorkNote', 'Resume']

---

- 所在地：杭州（余杭）
- 毕业于：211南昌大学软件工程系（2012 ～ 2016）
- 联系我：13037241933（同微信）
- 邮件我：w.yzong@outlook.com

## 个人技能
- 6年iOS开发经验(Objective-C / Swift)；
- 能够独立开发应用，有一定的架构思维；
- 对内存管理、多线程编程、runtime、runloop、性能优化、AudioUnit等技术有一定的了解；
- 熟练使用xib、storyboard或代码自动布局；
- 乐于接受新事物新语言，并有足够的学习动力；
- 熟练使用MacOS、Xcode开发工具、证书生成、应用上架发布等；
- svn、git代码管理；
- 能够简单使用ReactNative、Flutter写界面；
- 拥有个人博客、Gitbook
- 有一定的审美能力；

## 工作经历

### 杭州蛮牛网络技术有限公司iOS(OC)开发 - 杭州 - 2021.07 ～ 至今
*负责公司iOS应用开发、上线、维护以及定制APP工作。*

工作中使用的是OC语言，主要完成app和摄像头的交互工作，摄像头新增功能的适配。比如，摄像头新增了人形检测，app则需要提供摄像头人形检测的开关控制，等等以及其他方面的控制项。

### 云南龙腾软件开发有限公司iOS(swift)开发 - 昆明 - 2018.03 ～ 2021.07
*独立负责公司iOS应用开发、上线、维护的工作。*

工作中使用Swift语言进行开发，处理过iOS系统版本间的适配，APP使用到IM聊天，语音录制播放，视频播放，以及部分热门的第三方库。

开发初期主要是全局的对应用需求梳理，然后调研热门的第三方库的适用性。复杂页面用代码，简单页面基本都是xib或者storyboard；例如应用中使用到的图表，起初使用的是第三方库Charts，后期因为项目开发基本完毕，觉得项目完全用不上这样复杂的图表，于是自己编写重构，可以实现各种自定义，样式也是随心所欲。

对每个功能模块进行新建文件夹管理，继承一些负责管理公共功能的父类，例如继承UIViewController，管理所有子类的通用属性、方法。

应用首页也经过两次改版，一开始是常规的图文列表，这样的列表因为图片高度不固定文字长短不固定，要做的就是把每个cell高度提前计算好，保证流畅度，较好的方式是和后台讨论，事先存储图片需要展示的高度。不过，因为接口在开发小程序时就定下了，所以只能由前端处理高度，缓存已经加载过的高度，提高流畅性；改版后首页改成了堆叠卡片的样式，这个样式的麻烦点就在于卡片坐标的计算。

对于第三方SDK，则是认真阅读文档，想要实现自己的功能点就基本没啥问题了。

后期对APP做的最多的就是之前实现得不好的方法重构抽取，对部分业务逻辑重新梳理较好的实现。

### 上海比孚信息科技有限公司iOS(OC)开发 - 上海 - 2015.11 ～ 2018.02
*IOS开发工程师，但是是在项目中期加入，所做的工作则是新业务的开发、维护、升级、上线等日常开发工作。*

工作中使用的是Objective-C语言开发。使我更加了解了应用的生命周期，内存释放机制；熟悉了一些热门的第三方库，提高了业务的开发效率，在阅读大神源码时，也学习了相关代码风格，抽象方法。愈发熟练UIKit，以及自定义视图；涉及图表的地方，使我更加熟练UIBezierpath。

## 项目介绍

### 蛮牛摄像机
该项目是物联网项目，主要是和摄像头通讯，远程控制摄像头，查看摄像头画面、对讲等功能。

- 下拉刷新，上拉加载MJRefresh；
- 二维码生成与识别；
- YUV视频帧渲染；
- AudioUnit音频单元控制；
- AFNetworking网络请求；
- 多线程

### Braineex脑洞
*该APP是针对家长与学生群体，发布与接受各种工作的兼职平台，有同时具备分享与聊天的社交系统*

- 网络请求模块使用的是Moya第三方库；
- 对象管理使用的是HandyJSON第三方库；
- 下拉刷新，上拉加载MJRefresh；
- 二维码生成与识别；
- 图片加载与缓存使用的是Kingfisher；
- 集成了环信IM聊天SDK；
- 集成了JPUSH极光推送SDK；
- 支持微信小程序、链接等分享，QQ链接分享；
- 高德商圈API；
- 微信支付；
- 支持简单的富文本编辑、显示；
- 支持视频上传、播放；

### 易掌握
*该APP是针对用于企业的ERP管理系统，用户可以在该APP上提交报销单据、加班条、请假申请等服务，亦可以直观的知道单据提交状态，审批状态*

- 网络请求模块使用的是AFNetworking第三方库；
- 本地数据管理使用的是FMDB第三方库；
- 支持离线推送；
- 支持微信分享；
- 支持文件上传、OCR识别；